One area where quantum computing might improve machine learning
Un domeniu în care calculul cuantic ar putea îmbunătăți machine learning
is related to colonel functions or
este legat de funcțiile nucleu sau
colonel matrices let's explore what those are
matricele nucleu — hai să vedem ce sunt acestea
and why we need them to do this will remind ourselves of
și de ce avem nevoie de ele; pentru asta ne vom reaminti
three things why do dot products show up in machine learning
trei lucruri: de ce apar produsele scalare în machine learning,
why do machine learning problems involve higher dimensions
de ce problemele de machine learning implică dimensiuni mai mari
and what are kernel functions
și ce sunt funcțiile nucleu
recall that the dot product or inner product of
reamintește-ți că produsul scalar sau produsul interior al
real indimensional vectors a
unor vectori reali n-dimensionali a
and b is given by the product of asemagnitude
și b este dat de produsul magnitudinii lui a,
and bees magnitude and the co sign of fate at the angle
al magnitudinii lui b și cosinusul unghiului theta dintre ei
between them this is equivalent to multiplying
— acest lucru e echivalent cu înmulțirea
each component of a by the corresponding component of
fiecărei componente din a cu componenta corespunzătoare din
b and something note that if the victors are
b și adunarea lor; de reținut că dacă vectorii sunt
nearly orthogonal such as when a
aproape ortogonali, de exemplu când a
has zero components where b has large ones
are componente nule acolo unde b are componente mari,
the dot product is small this is equivalent to
produsul scalar este mic — asta e echivalent cu
fatah approaching pie over two
theta apropiindu-se de pi pe doi
similarly if a has negative components would be
similar, dacă a are componente negative iar b
has positive components
are componente pozitive,
meaning the vectors point in
adică vectorii indică în
nearly opposite directions
direcții aproape opuse
and state as close to pie
și theta e aproape de pi,
the result of the dot product could be
rezultatul produsului scalar poate fi
negative finally if a has large components where b
negativ; în fine, dacă a are componente mari acolo unde b
also has large components of the same sign
are și el componente mari de același semn,
so the vectors are nearly parallel in fate is around zero
adică vectorii sunt aproape paraleli și theta e în jur de zero,
the dot product will be large
produsul scalar va fi mare
and positive so it's very reasonable to expect that dot products
și pozitiv — deci e foarte rezonabil să ne așteptăm ca produsele scalare
will be a useful measure of similarity
să fie o măsură utilă a similarității
in data points not all indimensional data
dintre punctele de date; nu orice dată n-dimensională
can be easily separated in an end minus
poate fi separată ușor într-un spațiu n minus
one dimensional cut meaning a line
unu dimensional, adică printr-o linie,
plane or hyperplane when the data are not well separated
un plan sau un hiperplan; când datele nu sunt bine separate
in end dimensions we can embed the data points
în n dimensiuni, putem să le încorporăm
in higher dimensions say m dimensions where m
în dimensiuni mai mari, să zicem m dimensiuni, unde m
is greater than end this is called a feature mapping
este mai mare decât n — asta se numește feature mapping
often denoted as x going to five x where
notat adesea ca x ducând la phi(x), unde
five x is a mapping from indimensional real numbers to
phi(x) este o mapare din numerele reale n-dimensionale în
m dimensional real numbers
numerele reale m-dimensionale
this is easiest to picture when
e mai ușor de vizualizat când
bending a set of one dimensional data up into
ridici un set de date unidimensionale în
two dimensions or taking two dimensional data
două dimensiuni sau când iei date bidimensionale
and embedding it in three dimensions
și le încorporezi în trei dimensiuni
but in reality we often embed data in spaces with thousands
dar în realitate încorporăm adesea date în spații cu mii
or even millions of dimensions
sau chiar milioane de dimensiuni
a dot product of three dimensional vectors compared to a dot
un produs scalar al unor vectori tridimensionali față de un produs
product of two dimensional vectors is an insignificant difference
scalar al unor vectori bidimensionali e o diferență nesemnificativă
but a dot product of a million dimensional vectors
dar un produs scalar al unor vectori cu un milion de dimensiuni
becomes completely intractable
devine complet intractabil
to apply to a large data set
pentru a-l aplica unui set de date mare
so people came up with a clever trick
deci oamenii au găsit un truc ingenios:
what if you used a projection
ce-ar fi să folosești o proiecție
into higher dimensions that is a very specific form
în dimensiuni mai mari care are o formă foarte specifică
such that the dot products of vectors in
astfel încât produsele scalare ale vectorilor în
higher dimensions are a simple function of the
dimensiuni mai mari să fie o funcție simplă a
lower dimensional vectors that is we find a mapping
vectorilor din dimensiunile inferioare — adică găsim o mapare
from our data x to higher dimensional fire acts
de la datele noastre x la un phi(x) de dimensiune mai mare
such that the inner product in
astfel încât produsul interior în
feature space is given by a
spațiul de feature-uri să fie dat de o
simple function in the lower dimensional data.
funcție simplă în datele de dimensiune inferioară.
This function k is called a colonel function
Această funcție k se numește funcție nucleu
ideally we would like this colonel function
ideal am vrea ca această funcție nucleu
to be a function of the lower dimensional
să fie o funcție a
inner product itself that would give us the
produsului interior de dimensiune inferioară în sine — asta ne-ar da
best of both worlds a very high dimensional feature space
ce e mai bun din ambele lumi: un spațiu de feature-uri de dimensiune foarte mare
but with a cheap and easy to calculate in our product
dar cu un produs interior ieftin și ușor de calculat
at first glance it may not
la prima vedere poate că nu e
be obvious that this is even possible let's look at
evident că asta e posibil — hai să ne uităm la
one simple example in very low dimensions
un exemplu simplu în dimensiuni foarte mici
considered this specific feature mapping it maps a
consideră această mapare de feature-uri specifică: mapează un
three dimensional vector into a
vector tridimensional într-un
nine dimensional space it turns out
spațiu de nouă dimensiuni — se dovedește
that the inner product of the nine dimensional feature mapped
că produsul interior al spațiului de feature-uri de nouă dimensiuni mapat
space is simply given by the inner product in the original
este pur și simplu dat de produsul interior în spațiul
three d space squared so the inner product
3D original la pătrat — deci produsul interior
of the mapped space using the five functions
al spațiului mapat folosind funcțiile phi
would require the calculation of each of the
ar necesita calculul fiecăreia dintre cele
nine coordinates for the
nouă coordonate pentru
first vector and nine for the
primul vector și nouă pentru
second then the inner product itself which is
al doilea, apoi produsul interior în sine, care este
another nine products and some
alte nouă produse și o sumă —
that's a total of twenty eight operations
un total de douăzeci și opt de operații
the colonel function requires three products
funcția nucleu necesită trei produse
and to some corresponding to just four operations
și două sume, adică doar patru operații
that was for mapping a three dimensional data point into
asta a fost pentru maparea unui punct de date tridimensional în
nine dimensional feature space
un spațiu de feature-uri de nouă dimensiuni
it's easy to see that this could be highly advantageous
e ușor de văzut că asta poate fi extrem de avantajos
for very large spaces.
pentru spații foarte mari.
The colonel function is typically a continuous function
Funcția nucleu este în mod tipic o funcție continuă
that you can apply to any vector in your dataset
pe care o poți aplica oricărui vector din setul tău de date
but we use colonel functions by taking
dar folosim funcțiile nucleu luând
pairs of data points from our set
perechi de puncte de date din setul nostru
as the arguments applying a colonel function to
ca argumente; aplicarea unei funcții nucleu la
each pair of data points in the set
fiecare pereche de puncte de date din set
results in a symmetric matrix called the colonel
rezultă într-o matrice simetrică numită matricea
matrix the type of colonel function you'll use depends on
nucleu; tipul de funcție nucleu pe care îl vei folosi depinde de
your problem so to recap
problema ta — deci, ca recapitulare:
describing the similarity of vectors in our datasets
descrierea similarității vectorilor din seturile noastre de date
often requires inner products in our products in
necesită adesea produse interioare; produsele interioare în
very high dimensional feature space become expensive
spații de feature-uri de dimensiune foarte mare devin costisitoare
so we use feature mappings corresponding
deci folosim mapări de feature-uri corespunzătoare
to certain special colonel functions
anumitor funcții nucleu speciale
than make the calculation more efficient
care fac calculul mai eficient
but this restriction to special colonel functions
dar această restricție la funcții nucleu speciale
does restrict what sorts of mappings into feature space can
limitează ce tipuri de mapări în spațiul de feature-uri pot
be done efficiently this
fi făcute eficient — asta
may prevent us from separating our data well
ne poate împiedica să separăm bine datele
if only there were another way
dacă numai ar exista o altă cale...
this is work one of computing comes in
aici intră în scenă calculul cuantic
the very high dimensional feature mapping corresponding
maparea de feature-uri în dimensiuni foarte mari corespunzătoare
to colonel functions can be carried out
funcțiilor nucleu poate fi realizată
on a quantum computer in the quandom colonel estimator
pe un calculator cuantic în estimatorul de nucleu cuantic
the colonel matrix k is calculated
matricea nucleu k este calculată
and from there a classical machine learning algorithm can be
iar de acolo un algoritm clasic de machine learning poate fi
used to accomplish this one data point x one
folosit pentru a realiza asta — un punct de date x unu
is loaded and mapped and then
este încărcat și mapat, apoi
another x two is loaded
un alt x doi este încărcat
and mapped since the inner product of two quantum states
și mapat; deoarece produsul interior a două stări cuantice
is related to the measurement probability
este legat de probabilitatea de măsurare,
we can estimate the inner product of the two mapped
putem estima produsul interior al celor două puncte de date mapate
data points by making sufficiently many measurements of
făcând suficient de multe măsurători ale
the resulting circuit in this way are circuit
circuit-ului rezultat — în acest fel, circuit-ul nostru
can tell us about an inner product
ne poate spune despre un produs interior
in any high dimensional space that the circuit can model
în orice spațiu de dimensiune mare pe care circuit-ul îl poate modela
without our ever classically calculating an inner product or
fără să calculăm vreodată clasic un produs interior sau o
colonel function there are many ways of
funcție nucleu; există multe modalități de
customising and enhancing these methods
a personaliza și îmbunătăți aceste metode
and indeed there are always new methods being proposed
și într-adevăr sunt mereu propuse metode noi
and tested we hope this
și testate — sperăm că această
overview has been helpful in framing the
prezentare generală v-a fost de ajutor în înțelegerea
application of quantum computing
aplicării calculului cuantic
to machine learning methods
în metodele de machine learning
especially those involving colonels
în special a celor care implică nuclee